[Música]
a aae
boa noite
hoje o episódio especial como a gente
está comentando aqui no salão né
o episódio número 100 pode parecer um
número qualquer mas não é
então a gente começa uma tarefa a gente
não vislumbra o alcance que ela pode ter
porque amigo ladytron lage querido poeta
e amigo glasto ele falou uma coisa
bacana diz que o bem
infelizmente foge ao nosso controle a
gente começa de uma forma despretensiosa
que a coisa tomou uma proporção que a
gente não vislumbrava quando iniciou a
tarefa já são 100 episódios
hoje nós estamos gravando compartilhados
né
quando o episódio venha ao a assistindo
nós vamos ter aí se deus quiser mais de
três mil pessoas inscritas no canal
hoje nós estamos com mais ou menos umas
duas mil e quinhentas muita gente que
acompanha diretamente né com freqüência
os episódios que acompanham de perto e
que acabaram constituído junto conosco
aqui no salã os amigos de casa uma
família pessoal já diz nos comentários
do vídeo né
boa noite família miudinho bom dia
família miudinho pessoas já se sente
acolhido e era essa intenção né a gente
conseguir formar uma família espiritual
de pessoas que estudam o evangelho
juntas afinados com a mesma visão a
mesma perspectiva que tem o evangelho
creio que não por coincidência hoje no
episódio sem nós fechamos uma passagem a
passagem longa que nós estudamos aqui
por muitas semanas em torno da figura de
joão batista figura excepcional de joão
batista e justamente naquele momento em
que jesus celebra aquilo que conecta o
coração dele é o coração de joão batista
e ao coração da própria multidão
vamos ver daqui a pouco a palavrinha
mágica para a palavrinha mística que em
torno da qual vão gravitar todos os
comentários da noite de hoje porque o
versículo 19 que encerra a passagem
jesus diz assim ver o filho do homem
comendo e bebendo e dizem ei um homem
comilão e beberrão divino amigo de
publicanos e pecadores mas a sabedoria
foi justificada por suas obras
então na passagem anterior o versículo
anterior aliás jesus puxa a orelha da
multidão um puxãozinho de orelha na
semana passada nós acabamos em função
puxão de orelha
falando sobre a língua sobre a palavra
mal empregada a palavra em ser uma
palavra que desmorona as pessoas que
aniquilam bom ânimo das pessoas
a palavra da maledicência da cada
unidade injuria a palavra da maldição né
nós falamos sobre a crítica
desnecessária a crítica destrutiva
a crítica nociva à crítica ao léu
sentido só para machucar só falam
reclamam de joão batista porque ele não
come no bep desertos a pele de camelo e
hoje ele continua puxando orelha e falou
mal de mim e dos meus discípulos porque
a gente come bebe abriu as portas da
casa dele ea gente entrou e comeu e
bebeu fogo na casa dos irmãos fariseu
comendo bebendo cerveja claro falar que
a gente come lá um beberrão
parece que o negócio de vocês a falar
mau negócio fala mal reclamar criticar
amaldiçoada essa foi basicamente nosso
comentário da semana passada e hoje não
repetiu o versículo jesus continua
dizendo ver o filho do homem
comendo e bebendo e dizem eis um homem
comilão e beberrão de vinho amigo de
publicanos e pecadores mas a sabedoria
foi justificada por suas obras a gente
pegar a primeira parte do versículo a
gente vai ter que chover no molhado que
nós vamos ter que continuar o assunto na
semana passada é jesus não se queixando
mas chama a atenção vocês estão falando
mal de mim dos discípulos também como
falavam de um joão batista como a gente
quer avançar nós vamos pegar a segunda
parte do versículo ea segunda parte do
versículo que traz elementos novos para
nossa discussão hoje no episódio número
100 do building e quando eu peguei o
versículo e consegui perceber isso foi o
pai esse episódio vai ser especial mesmo
começa ali ó nas críticas que a multidão
faz em torno de jesus discípulos não
mais falando do que come no e do que
bebe mas falando especificamente de com
quem jesus anda e como jesus se
posiciona face aos seus semelhantes
amigo de publicanos e pecadores a
palavra de hoje domingo é amigo
só porque eu tenho certeza que esse é o
núcleo desse versículo a gente porque no
final jesus fecha a fala dele dizendo
mas a sabedoria foi justificada por suas
obras sabedoria e obra conhecimento e
ação
a ação a obra a realização é o que
célula qualifying
a sabedoria o discurso o pensamento tudo
de mais sábio que jesus falou tudo de
mais generoso que mais sublime que ele
compartilhou com as pessoas através da
palavra da sabedoria
logo em seguida ele exemplificou ele
testemunhou ele selou ele ratificou para
usar um termo jurídico
ele ratificou através das suas obras
certo e qual foi a maior e mais
excelente obra de jesus
a tarefa mais importante que ele teve
entre nós
calma tempestade multiplicar pães por
aos elos ver se está dizendo qual foi a
obra principal do cristo junto à
humanidade e ser o que ele é
eu vou trocar e mails vai parecer um
pouco mais grosso e minha linguagem
chula rasteira mesmo né não é dificl
cantial ao nível da do cristo mas ajuda
a gente entender
jesus veio aqui pra se amigos que não
prestava
entendeu
aí onde você faz a pergunta consciência
adriana que resultou no seu comentário
e quem é que se safa disso quem pode
dizer que eu mereço amizade jesus porque
eu sou 100% jesus missão dele como
governador do orbe é ser amigo da
humanidade e ser amigo da humanidade é
ser amigo de pecadores
quem é de fora e tecnologia da palavra
pecado tanto lembrar contudo no grego é
errar o alvo é uma palavra que era um
empregado militar que mirava o alvo
errado o errado é pecava nós deveríamos
estar de olhos fixos em jesus e no bem
que ele propõe mas nos distraímos várias
coisas nos distrairmos com dinheiro nos
distraímos com sexualidade nos
distrairmos com o poder com autoridade
nos distrairmos com a beleza dos
distraídos e acabamos errando o alvo
somos todos pecadores nem sentindo todo
mundo erra
[Música]
então a amizade de jesus nós a temos
mas não porque merecemos e sim porque
dela
precisamos se tem um amigo com o qual a
gente pode contar o tempo todo e para
sempre é nosso senhor jesus cristo
não que a gente ofereça então jesus tem
conosco uma daquelas amizades que nós
uma vez por ano
ano novo a dizer que esse ano você mais
seletiva vou escolher melhor as minhas
amizades tem uma turma é que eu vou
arriscar na minha vida não tem coragem
deletado facebook você deixa de seguir
assim possam silencioso atizhar porque
fulano não quero me relacionar com ele
não merece a minha amizade e eu mereça
jesus diz já pensar que só eu fazia a
seguinte pergunta o site até então sem
se jesus resolveu deletar do facebook
dele que vai ser de mim
se jesus resolveu me silenciar whatsapp
dele toda hora deve tocar a notificação
aloísio para jesus cristo né senhor me
ajuda me acorde chá pensou se ele por um
silencioso o toscado perdido
então hoje a palavra em destaque é amigo
jesus é nosso amigo e nós precisamos
muito da amizade dele ea amizade que ele
tem conosco deve ser referência padrão
para as amizades que eu terei com os
meus semelhantes
se é amigo dos meus semelhantes da
maneira como jesus é meu amigo sentido
da vida e tem gente que não vê mais
sentido na vida o sentido av meia pode
faltar tudo - amigo - um amigo para amar
disse pode faltar tudo menos um amigo
que te ame não pode faltar tudo menos um
amigo para amar você amar
se ele te ama já não é problema seu
problema dele
então pra entender melhor como jesus
entende essa palavrinha amigo me olhava
eu selecionei uma lição muito comentada
no meio espírita já é tempo de ver desde
grandes palestrantes em torno dessa
missão que ali são 12 do livro boa nova
que se chama amor e renúncia
se eu tivesse hoje com muita muita
preguiça de gravar esse episódio sem só
o título a lição já daria a o tom de
como jesus entende o ato de de amar um
amigo
a marca um amigo é renunciar ao título a
lição já essa palavra define a postura
de jesus junto aos seus amigos começa
aquele renunciou conforto da vida
cósmica dele sei lá onde é papo meu bico
mas ele vem com e ver conosco numa era
em que nem conforto material humanidade
não pôde oferecer pra ele
nós recebemos jesus como hóspede na
nossa casa planetário no momento em que
a gente não sabia nem tratar
há ainda a gente sabia tratar o esgoto
de casa porém não recebeu como hóspede
ele se importou com isso a nossa palavra
que define a renúncia às perguntas com
ciênciais que é hoje a reunião inteira
eu vou estar propondo elas aquelas
perguntas incômodas mas que nos projetam
na vida maior né
que tipo de renúncia eu sou capaz de ter
para gerar felicidade bem-estar ao amigo
você pega situação mais trivial c chega
do serviço cansado toma um banho
entendeu que chegou do serviço tomar um
banho e matamos e tira o sapato um banho
quente e já minha deita na cama liga a
televisão e vê televisão no quarto que é
melhor ainda né liga a televisão foi na
novela aí toca o celular
seu amigo van acabou a gasolina do meu
carro eu tô aqui na avenida tal você não
passa num post traz um combustível pra
mim dão na hora que acaba de fazer esse
pedido se escuta cair os primeiros
pingos de chuva caiu tororó lá fora e aí
aí fazer prontinho
eu sou capaz de renunciar à minha
caminha quem tinha a novelinha da tv
para servir um amigo porque todo mundo
quer ter amizade para ter com quem
contar na hora que precisar
a loja a nossa lógica de amizade não é
bom a gente ter sempre um amigo a gente
chega a falar assim o jeitinho
brasileiro né é sempre você tem um amigo
no cartório no banco a receita é sempre
um amigo caiu na malha fina do ajuru
apoia o seu amigo altoé sim meu
guarda-roupa kiyota estragar-lhe só
corre faz uma caixa de madeira pra mim
tá existe mérito é sempre bom ter um
amigo com quem você possa contar com ele
esteja precisando
a lógica do cristo a amizade ea outra é
bom você tem um amigo que possa contar
com você quando ele mais precisa é outra
lógica
jesus subverte sabe ele vira do avesso
tudo o que a gente entende por
relacionamento humano porque impulso nós
servindo com o contrário é o que nos
faria é fácil entender jesus é fácil
quem quer ser amigo no sentido cristão
da palavra não pode gostar de ser a
pegada conforto gostar de conforto tem
gostar né não pode se apegar a conforto
porque basicamente ter a amizade de
alguém ser amigo de alguém é em
circunstâncias necessárias sair da zona
de conforto para ser útil
bom essa lição renúncia vai tratar
justamente disso eo a lição começa
quando pedro tinha que ser o pedro é um
chaves o colégio apostólico d
tinha que ser o pedro peduzzi e falar
sim senhor
em face dos vossos ensinamentos como
deveremos interpretar a vossa primeira
manifestação transformando água em vinho
nas bodas de caná essa passagem né
jesus transformou água em mim a ele
acrescenta que o pedro ii ele tinha medo
jesus entender a pergunta especificar
melhor não dar resposta errada né
contínuo não se tratava de uma festa
mundana o vinho não iria cooperar para o
desenvolvimento da embriaguez e da gula
deus fez muita coisa boa explicou pães
maquila ainda não entrou e não o povo já
tava estava mesmo porque eram sete dias
o casamento judaico durava uma festa de
sete dias
então já estava lá o 7º vi já acabou
7 então portal acabou vendo jesus a faz
mais um aí pedro entendeu
lá na história é essa
num contexto brasileiro na época de copa
do mundo acabou chope não vai lá pega
ave faz show que história é essa a dell
como é que se faz um negócio que já
perceberam dessa perguntinha do pedro
alguma relação com versículos de hoje
olha só
no versículo de hoje jesus está
argumentando que a qual era crítica que
a multidão fazia em relação a eles disse
que eles comiam bebiam demais teve a
festa está fazendo ao povo o que o povo
fala de você está falando de mim
normalmente acontece às críticas que
mais dói na gente recebe interessa aos
outros
vai começar a responder
ele começa a responder fazendo uma
pergunta é a pergunta que jesus vai
fazer para pedro respondendo à pergunta
dele cai no que a gente está falando
sobre zona de conforto
simão conheces a alegria de servir a um
amigo em casa o vizinho do lado
tá fazendo um churrasco som alto música
e aí de repente toinho silves em thor
campainha
mesmo assim antónio nogueira o apuro
estou recebendo os convidados aqui
é a festa de noivado meu filho e acabou
a cerveja em casa e eu não tenho
combustível no meu caso se eu puser como
tive meu carro tem dinheiro pra comprar
mais cerveja só não quer um lugar pra
mim foi usar um disco bebida em comprar
cerveja pra gente não tá que o dinheiro
ailton exibirá por vizinhos brasil só
vai me desculpar mas eu não vou não
porque eu sou espírita e esse negócio de
cerveja bebida está errado vou a comprar
cerveja o senhor não porque vai
preencher de vampiro aí na casa do
senhor joão pinheiro do álcool oceano
inteiro mas faz uma opção vai o senhor
vai lesar o seu espírito não vou lá
buscar cerveja funciona assim você iria
não iria buscar cerveja o rapaz ia ficar
feliz g1 está registrado aqui as notas
do enem está bem vamos lá exterior a
alegria de ser útil a alguém
acho que isso tudo tem um limite a gente
o limite do bom senso o outro pensa não
vai lá buscar pra mim uma corda para
enforcar nós não falar não é isso é ser
útil se servir do trocar o pneu do carro
de alguém a buscar uma bebida para a
festa de alguém servir os amigos
exatamente ele está falando isso pedro
era festa de casamento
nas duas ocasiões mais celebrada
celebrada na tradição judaica né
as festas todas o templo de jerusalém e
o casamento casamento era o mar
o casamento e também a circuncisão é bom
acrescentar o bar mitzvah também
aviões que para a cultura judaica era
muito importante era uma festa de
casamento acabou vindo
maria chega pra jesus vai pedir de mãe o
meu filho povo está desesperado e cheio
de convidado não sabe o que fazer não
tem recurso mas faz alguma coisa meu
filho e jesus me fazer amigos
eu estava lá foi convidado eram amigos
nós vivemos um tempo um período
complicado da evolução humana em que uma
palavra pi anequila do nosso espírito de
convivência o nosso gosto pelo ato de
conviver se chama individualismo
nós estamos perdendo senso de
coletividade de cooperação estão
centrados estão compenetrados no próprio
umbigo nas próprias necessidades tão
distraídos são negligentes com as
necessidades e as demandas dos outros
por isso jesus faz essa pergunta pedro
conhece um amigo e ele conhece essa
pergunta se pedro não conhecer essa
alegria
jesus não faria pergunta ele só faz a
pergunta porque sabe que no escaninho da
memória pedro tinha elementos onde ir
buscar a resposta por exemplo
jesus vai pra nazaré não é bem vindo e
nazaré eles os homens de nazaré queriam
arremessar jesus num precipício jesus
tem que sair da cidade vai cafarnaum têm
onde morar
onde é que jesus foi buscar abrigo na
casa de pedro jesus era um hóspede
freqüente na casa de pedro
todas as passagens
e jesus estava na casa de pedro
então pedro sabia qual era a alegria de
servir o amigo é como se essa pergunta
jesus diz sk pedro assim meu filho você
tem feito por mim passa por todos
essa generosidade que você tenha
aplicado a mim
aplique a todos e aí ele continue faz a
pergunta continua sendo o vinho ale foi
bem
o da alegria com que desejo selar a
existência do reino de deus nos corações
o vinho ali foi o da alegria com o que
desejo selar as resistências que é selar
mais que lacrar também é um ato
sim mas é um lacre com uma estampa
específica na idade média de retirar a
cera nascem pegava no envelope que o rei
fazia pegava o brasão anel e marcava o
ser uma marca na marca de identidade
então jesus está dizendo assim os
relacionamentos humanos devem trazer um
selo uma marca para que eles sejam
definidos como relações ou
relacionamentos divinos que sejam de
deus para que eu possa dizer que aquela
amizade é de deus
tem coisas de deus não é a amizade seja
identificada com uma amizade de deus
ela precisa ter uma marca o seu saber
qual é a alegria alegria
se no meu relacionamento com alguém
todas as vezes que o encontro com essa
com esse alguém é pra que fechar e houve
queixa lamuriar e ouvi-la amorim para
como os outros compartilharem as suas
tristezas e as angústias e as suas
decepções e frustrações que o mundo
possa saber que esse relacionamento
adoeceu
ele precisa ser revitalizado de alguma
maneira porque os encontros que são de
deus devem ser marcados selados pela
alegria
então gente pode parecer que não porque
o nosso olhar distorce a leitura mas eu
tenho procurado ler o evangelho com uma
outra ótica tem esforçado difícil que a
gente vem viciado é da leitura do
evangelho
eu tenho algumas ocasiões eu tenho
conseguido subverteu olhar e tem
percebido uma coisa esses três anos que
jesus passou com esses doze amigos foram
de um bom humor de um otimismo de uma
alegria de um alto astral incrível
aprendendo com a minha grande professora
ela tem mostrado que muitas das
parábolas eram objeto de riso de riso
quando jesus contou a parábola do filho
pródigo final da parábola do dia
comentou o final da parábola omã se ão
levantando a tônica para correr para
abraçar o filho saiba que a moça fez a
rio gargalhou do alegrias ao da gente
pode atestar isso com as notícias bem
mais recentes que a gente tem do
convívio com chico xavier
os amigos conviveu diretamente por chico
são unânimes em dizer do bom humor do
chico do quanto chico era alto astral
alegre divertido
as amizades no meio cristã cristãos
devem ser marcadas pela alegria o bom
humor e otimismo
o alto astral é o selo é ouvindo alegria
de uma maneira pois com toda a licença
poética jesus está dizendo assim pedro
sabe aquele aquela alegria que as
pessoas têm quando tomam vizinho catar
lixo tem que ter o tempo todo
só que sem tomar um vinho se tomar é
importante a ser tomada
mas o que não pode ter é os picos que
acontece com as pessoas é que elas tomam
vinho o vinho simbólico aqui né tomou o
álcool ficou alegre o álcool passa é
preciso então aquela alegria não era já
está propondo a pedro uma alegria perene
constante
estou com os meus amigos e ambos todos
bonita alegre alegre que declaração de
amor e puxa vida
eu me referia já está quase tudo eu tô
com você eu tô feliz e meu filho
os afectos da alma simão são laços
misteriosos que nos conduzem a deus
acho que foi com um tem certeza acho que
foi com um robô de leh modenesi um
grande amigo de um outro poeta agora não
me lembro a ocasião mas vale mais a
história do que os personagens
um repórter perguntou se você fulano de
tal tenho amizade de tantos anos são
amigos há tantos anos você implantar
porque essa amizade vocês dura já há
tanto tempo que você gosta tanto dele aí
ele respondeu porque ele nunca ficou tão
intrigado com a resposta foi perguntar
para o outro
ontem entretanto para o outro porque eu
perguntei pra ele falou isso porque é
que você gosta tanto dele sim porque ele
é ele porque é ele e por que só eu tenho
definição
por isso com a irmã o humbert campos
aqui transcreve a fala de jesus dizendo
que é um laço misterioso misterioso que
graça que jesus a china que os 12 maluco
cada um mais doido e outro na passagem
boa nova em todas cada um dá uma nota
senha é que me faz dar uma nota
cada um pegou na bola porque já usava
tanto aqueles 12 iama tanto a humanidade
porque é doce mistério
simplesmente porque somos nós porque ele
não tem que ter motivo então eu quero
chegar
quando alguém te perguntar por que você
ama o fulano
você não tem que ter motivos não não sei
porque ele é só por isso porque quando
ele não era como é hoje
eu amava porque ele é o que é hoje eu
amo e porque amanhã ele será alguma
coisa que eu não sei o que é
eu amarei também não pode ter motivo se
agarrar à porque ele é bom de papo a
porque ele mora perto da minha casa
porque ele tem a mesma profissão que não
pode ter motivado a fazer um registro
a gente está falando de perguntar assim
luizinho barcelos encontra-se sempre
faço uma música aliás nunca uma vez só
quase sempre faz música longe ou foi
tudo feito à distância porque quando a
gente encontra a gente joga boliche
a gente dá risada tomar chimarrão porque
se eu condicionasse o amor que eu tenho
por ele a fazer música tem um motivo por
que ele é seu melhor amigo porque ele é
muito bom músico e ainda era amizade é
porque ele é a gente começar a olhar
para um ser humano que pode ser meu
esposo pode ser meu filho pode ser minha
esposa pode ser o meu amigo do serviço
pode ser meu companheiro de casa
espírita olhar pra ele falou assim eu
não tenho motivo nenhum para amá lo mas
o amo
a gente tem uma amizade sincera amizade
sincera é a que não se justifica é que
simplesmente é
os laços misteriosos que nos conduzem a
deus
e esses caminhos que nós vamos abrir são
estradas e todas elas deságuam em deus
o dia que eu consegui amar todas as
pessoas
ser amigo de todas as pessoas e não
consegui achar uma justificativa pra
nenhum desses amores eu vou dizer sim eu
amo deus porque não sei por que ele é
deus como eu cheguei a esse ponto
abrem caminhos picadas na mata cada
coração que eu amar assim é uma brecha
que eu abri pra ir ao encontro de deus
cabelo e se não tem motivo pra lá só
amar no ubs saibamos santificar a nossa
feição proporcionando aos nossos amigos
o máximo da alegria seja o nosso coração
uma sala iluminada onde eles se sintam
tranquilos de idosos quando um amigo
chega na minha casa eu néviton com do
escuro tranqüila como um amigo chega na
minha casa eu levo ele para um lugar
mais sujo da minha casa vai bagunçado
pelo contrário a gente corre feche com
do bairro sabiá além da habitual carros
eu levo um lugar mais arejado mais
iluminado
mas se há mais enfeitado que eu quero
que ele se sinta bem
agora vamos pensar que a gente também
hospeda nós também hospedamos nossos
amigos da nossa casa aumentar
que ambiente eu quero que o meu amigo em
trim e esteja dentro da minha casa
mental quando um amigo chega para me
visitar o esino amigo vai virar do rio
de janeiro sei quantas horas vem de
ônibus chega para visitar ele chegava o
braço
meu amigo governo para assim a mão ele é
que foi a vida tá uma porcaria de
contágio deveria ter vindo cantou que
ambiente espiritual eu ofereci para o
meu amigo
no entanto quantas vezes as pessoas iam
visitar o chico lá em pedro leopoldo né
clóvis tavares saia lá de campos dos
goytacazes foi lá do rio de janeiro e
hesita o chico tipo já está com um
problema que fosse estava sempre estava
mas era sempre aquela alegria é um
ambiente tão maravilhoso tão maravilhoso
que quando o professor clóvis casou com
dona hilda se sabe onde ele decidiu
passar a lua de mel com ela em pedro
leopoldo foi o primeiro ponto passar a
lua de mel a capela ficou ali não gosta
quando a gente já tá meio tristinho que
encontrar com alguém que pouca gente
mais para baixo então não posso me a
mesma postura porque o selo a marca do
relacionamento com deus é alegria
mesmo que seja uma alegria fruto do
esforço do esforço mental da busca da
conquista pelo melhor clima
proporcionar a nossos amigos o máximo da
alegria seja o nosso coração mas a
iluminada tenhamos sempre júbilos novos
que os reconforto em nunca contaminamos
a fonte de sua simpatia com a sombra dos
pesares
então se um amigo marca de encontrar
comigo eu sei que vou encontrar com ele
em algum lugar e nac até aquele momento
do meu dia não tenho motivo nenhum para
sorrir caça um redor a borboletinha
saindo caso na flagrei na hora
o jardim pediu um instante asaka sair no
caso no e vai voar que coisa bonitinha
deu risada
pronto o motivo está sorrindo quando
encontrar comigo
outro dia fiz um negócio que fez muito
bem vou dar uma dica pra vocês eu
cheguei no serviço mal humorado e eu
trabalho no computador e o youtube ele é
liberado pra mim no meu serviço porque o
chamado muito com vídeo né pra montar a
aulas de educação a distância
aí me veio a idéia enquanto ia montar um
texto lá os meus alunos me veio a idéia
de como é que eu ia melhorar meu amor eu
digitei no youtube assim risos de
crianças mas uma seqüência eu fiz um set
list na foi uma seqüência de vídeos de
gargalhada de bebê que coisa mais
deliciosa
eu tenho é bom do mundo ria de escutar o
riso deles pronto um amigo já chegou com
certeza já chega de tanto rir aí vem
capuz o fone no ouvido
então por que está em rio de novo nos
envolve um computador pronto contaminou
todo mundo risada de criança eu acho que
esse é mote vias engarrafadas vendido em
farmácia
o deprimido ou na farmácia andam 500ml
de riso de criança e se abrir a garrafa
né
o imperador dinho assim em concha do mar
pronto
filho de criança
caso o pitching que está chorando começa
a fazer palhaçada pra ele pra provocar o
riso dele e vai começar a rir vai
melhorar quando seu amigo te encontrar
pronto a sua sala mental interna está
iluminada arejada e perfumada para
recebeu tenhamos sempre julguei nos
novos e como deveremos aí eu simão simão
querendo azedar o clima
jesus não descia o padrão e como devemos
proceder quando os amigos nos entendam e
quando os retribuam com ingratidão
começa muito bonitinha isso é falante
tecnológica a gente tem que ser a
américa tem que ser feliz
mas e quando o danado aneel só de dar
motivo para chorar e quando ele o motivo
do seu mau humor como é que faz
e aí o bebê brincou o bebezinho ficou
alegre com ele viu a borboletinha está
feliz amigo chega já te dá patada
ele é o tipo de chorar
e aí começa assim o vinho de caná um
vinho de caná poderá um dia transformar
se no vinagre
no caso de jesus se transformou com
jesus pediu à água disse assim tenho
sede o que o soldado entregar pra ele na
boca dele
vinagre
contudo sentirei mesmo assim júbilo em
sorvendo por minha dedicação aos que vim
buscar para o amor do todo poderoso
quando o amigo e se não tiver motivo
para amá lo e aí entra o que a gente
falou de não ter motivo sabe qual será o
motivo é filho de deus
a malu é amar a deus quem me apresentou
ele foi deus quem mil mil a ele foi deus
então a minha dedicação a ele
ali é uma manifestação de amor minha por
deus ser crente ser fiel a você uma
pessoa religiosa assim sujo eu acredito
em deus a acreditar em deus
acreditar em deus significa nada
religiosidade outra coisa é amar a deus
pra acreditar porque queremos acreditar
estamos aqui para amar a deus o amor por
deus se expressa na relação com o outro
se tudo fosse vivo de caná amadeu seria
fácil todo mundo amava todo ano porque
por vezes amar a deus é beber
a agre é a minha mãe ela fala um ditado
assim a fala que é um ditado dos avós
aqui e acolá alguém faz uma coisa boa
pra mim ela fala do nosso tanto fulano
porque aquele que tratam bem e quem meu
filho beija em a boca da onça gente nós
não podemos supor ainda quando anos né a
ele tudo chegaremos supor mas por ora
não
mas não podemos supor o quanto o coração
de deus se contenta
quando a gente beijo normal enquanto o
coração de deus
resulta quando a gente mesmo em que meu
filho beija é a boca da onça todo pai
quer que os seus filhos sejam chamados
ainda que os seus filhos sejam
insuportáveis
assim o meu filho tá difícil de suportar
é nossa mas queria tanto que os colegas
brincasse com ele na festa de
aniversário colegas eu fiz a ele é
insuportável está chato
os colegas não quer brincar com ele seu
coração sangra não é a relação é o outro
deus é é análoga é análoga assim é
fulano não tem condição não é difícil
mas deus ama tanto ele se esforça pouco
mais a me esforçar um pouco mais sem que
eu perceba porque o processo tio eu fui
contagiado pelo amor que deus tem por
ele
entre no clima passei a vibrar na mesma
onda
pronto lá tu e eu sentir por ele que
deus sente a isso alguém maltratá e dói
em mim é aquele amigo que a gente
aprendeu a amar tanto tanto tanto mas
ele é tão difícil tão difícil que um dia
alguém chega pra falar mal dele pra
gente
a gente fica chateado é amigo dele e
convivi com ele mas é insuportável é meu
amigo gosto dele é meu amigo chegar
nesse patamar é beber ou vinagre e
continuar contente vamos chegar lá um
dia pela humanidade toda mas a nossa
situação já dá para exercitar isso por
um por outro ao menos pelos de casa né
é uma coisa tão complicada você ser
amigo dos seus parentes
é tá aqui a aas é aqui que vou chegar lá
ó a comentários robert campo sobre essa
postura de jesus a sua obra inteira é a
de reunir pelo amor todas as nações e de
todos os homens
no círculo divino da família universal
presenças unidos encontra com o
presidente da coreia do sul mas não há
veto de mão que a cerveja é gelada do
gelado que nossa senhora qualquer um
aperto de mão jesus sonha ver entre as
nações
um abraço caloroso fraterno solidário
eu já posso exercitar seus amigos dos
refugiados que chegam no meu país está
cheio de companheiro de outro país chega
a caminho de fazer amizade aprender a
língua dele sem citar o meu idioma né
aproximar se mexe campos mas também isso
ele é importante lembrar por demonstrar
que o reino de deus deve constituir a
preocupação primeira das almas
ninguém como ele soube retirar se das
posições num instante oportuno em
obediência aos desenhos de vênus que
converte campo está dizendo aqui jesus
foi amigo de todo mundo mas quando um
amigo que amava se tornava amigo do erro
ele sabia retirar se da quarta posição
de amigo
e passar com uma posição de expectativa
que aguarda o amadurecimento do outro
espectador mas acompanhar voto ela olha
que começa dizendo jesus é amigo de
todos
amava profundamente seus amigos mas
quando seus amigos começavam a ter
posturas equivocadas adianta o evangelho
jesus se afastava que assumiu a postura
expectante à postura do pastor que não
larga o rebanho inteiro pra correr atrás
da ovelha rebelde no meio de lobo e
quanto seria uma irresponsabilidade dele
a ele mandou cachorro né
o cão pastor a dona sofrimento vai
entrar de volta entre os dentes
arrastando volta
bom por tudo isso que a gente encontra
no livro boa nova é que lá no evangelho
de joão capítulo 15 versículo 13
o próprio messi vai de sempre dizer que
os discípulos ninguém tem maior amor do
que este de dar a alguém
a própria vida em favor de seus amigos
interpretação superficial dessa passagem
do evangelho de joão
se acontecer da maria foi levar um tiro
à minha mãe que é muito amiga dela se
joga na frente leva um tiro lugar a
maioria para salvar maria
isso é da vida pelo amigo aí que é da
vida pelo amigo é você pegar a sua vida
e fracionar ela em instantes e dano aos
pouquinhos um pedacinho de chão meu
amigo está internado
a familiar dele acompanhante do hospital
está cansado já eu vou lá e me ofereço
para passar uma noite com ele
de um pedacinho da minha vida de uma
madrugada da minha vida pra ele
então meu amigo ele está desempregado e
ele nunca montou um currículo na vida
dele só teve um emprego também aí eu vou
lá na casa deles em um computador com
ele para ajudar a montar um currículo e
depois ajudou ele distribuiu o currículo
nas empresas nem um pedacinho da minha
vida
então meu amigo está com um problema lá
com com filho filho filha muito rebelde
filho tá refratária a orientação dele
mas essa silva a minha orientação o flu
vai lá conversa com meu filho gosta de
você então converso com ele e amigo eu
vou lá do tempo da minha vida pra educar
o filho do meu amigo isso é dar a vida
pelos amigos vai dar uns instantes da
sua vida e da sua vida
às vezes meu amigo está passando por
dificuldade nenhuma
uma vez eu entrevisto do edu lobo
compositor edu lobo francis infantil
vinícius de moraes
é uma coisa linda ele falou assim
vinícius é um amigo que a gente às vezes
estava humano se encontrar tocava o
telefone era ele
oi dutot ligando a gente foi bem isso
aconteceu uma coisa tão terrível só para
saber como é que tá chegando só pra
falar que eu tô com saudades e aquele
amigo que a ami bombeiro não tá pegando
fogo na casa e vai lá só corri a sony
tem motivo nenhum só pra doar um pedaço
a violência que só te visitar saber como
é tentar ficar do seu lado sem motivo
precisa ter um motivo um pretexto para
eu querer a companhia está presente com
um possível tem de tomar muito cuidado
com isso o movimento espírita tem
amigo de centro que é amigo de centro
só em conta para fazer tarefa do centro
net adriano totti adriano a gente nós
trabalhamos juntos desde 1994
são mais de 20 anos dentro mais de 20
anos que o tigrão trabalha junto
começando a trabalhar junto com
velocidade com a organização de crianças
nós trabalhamos uma tem sonho
ela sonha que nós estamos trabalhando
junto mas de vez em quando eu liguei ano
vamos assistir a um filme no cinema ea
gente vai para o cinema para assistir um
filme de um pedaço da minha equipe
pedaço da minha vida aquela tarde
aquelas duas horas de um filme no cinema
eu deixo de adriano e ela deu pra ver um
pedaço da vida dela
a gente vai falar com candê gravity na
fogueira e mantendo fogo aceso
oi é mantê lá né
faz frio anos e tem que lá é exatamente
essa postura de acolhimento é claro
gente foi mano se preocupou em relatar
no pólo estevo os momentos de de combate
de paulo com barnabé
mas a trivialidade tem implícita é
lógico que paulo e barnabé não só
enfrentar assaltantes das viagens não
eles também ficarão na parada olhando
pro céu batendo papo e rindo lembrando
de coisa julgada
a gente tem aquela idéia de pau com
gomes o o carrancudo só falava de tarefa
que está paulo deve ter contado barnabé
da época ele corria com biga amigos né
alegre ó livro alma e luz título a lição
com o beijo de judas nunca deixou de ser
amigo de jesus nem quando
porque até para atraí lo traído ele e
quando judas veio beijou o rosto de
jesus identificando que ele é o homem a
ser preso se lembram qual foi a pergunta
de jesus a ajuda foi que nem o júlio
césar é o judas meu filho jesus falou
pra ajudas essa pergunta doeu nos juntas
é que vem fazer aqui mesmo mas ele fez
essa pergunta para ajudas chamando
ajudas à assim olha o que você está
fazendo
ele fez isso acrescentando um objetivo
na frase amigo jesus com ajudas amigo
até então essa lição intitulada com um
beijo o emana 16
a amizade é a sobre a amiga da árvore do
amor fraterno só só isso
a amizade a sobre a amiga na árvore do
amor fraterno
imagina você num deserto meio dia
andando a areia quente sol na moleira
de repente encontra uma árvore sem uma
sombra
são vários e vários seres humanos que
peregrinam pela vida e década sem ter um
amigo
um dia alguém de coração nobre estende
amor fala que é seu amigo
ó a pessoa encontra uma sombra no meio
do deserto
ferreira gullar poeta ferreira gullar
ele autografava muitos dos seus livros
escrevendo na no autógrafo assim com a
mão estendida para amizade irregular com
a mão estendida para amizade quer ser
meu amigo oferecer sombra para quem está
no deserto é o que jesus fez com zaqueu
zaqueu gente com a postura dele
republicano que é mencionado versículo
de hoje ele não tinha um amigo
a função dele era executar dívida dívida
pública
botar isso na cadeia tomar casa de gente
um amigo comeram e vive num deserto
solidão afetiva de carência afetiva
um dia ele está em cima da água pra ver
o tal do jesus
o total de anos para olha pra ser assim
o zaqueu eu vou comer na sua casa hoje
derreteu
ele gostou tanto desse negócio tem um
amigo que jesus foi o primeiro
gostou tanto que ele abre o cofre delito
assim o vou fazer as pazes com todo
mundo o senhor
todo mundo já executei dinheiro eu vou
devolver o dinheiro
aliás eu vou
devolver quatro vezes mais sabe que
quiser que eu fiz isso porque ele aquilo
que ele estava vivenciando com jesus ele
queria me inscrevi vence a congénere
qual toda pois tempo até a mim é bom
demais da conta
quero ter mais amigo na lista entre si
uma coisa a gente só tem amigo quem faz
aqui ó
quem faz isso é um atributo necessário
para amizade ser generoso seja menos
livro a vida escreve aqui um livro
fotografia do waldo vieira grande e
amado amigo de chico xavier e um texto
hilário silva intitulado amigos olha que
coisa linda e nós vamos encerrando por
aqui ó
a batalha mais árdua é vencer com os
amigos
a batalha mais árdua
mais difícil é vencer com os amigos
então a vida dura sem dificuldades e às
vezes tem alguém que se torna um peso
morto na sua vida
fulano me ajuda em nada e não acrescenta
nada pelo contrário quando estou lutando
enfrentar as dificuldades
a presença dele é sempre negativa e
querem puxar para baixo
já sei que eu vou fazer pra poder ter
sucesso nas minhas batalhas vou me
livrar dele e vencer as batalhas não vai
ter mérito a orientação milagre silva é
vencer com os amigos vencer todas as
batalhas havido uma doença uma
dificuldade financeira o problema em
família todas com os mesmos amigos sem
se afastar de nenhum com todas as
dificuldades que eles têm o que tem sido
a nossa batalha
é assim a grande batalha vencer os
amigos
o clima de disputa o tempo inteiro
vencer o organismo tem que ganhar todas
na minha opinião tem que prevalecer
sempre sou sempre a palmatória dos meus
amigos
deixa o outro seu que ele quer ser a
passagem bacana do chico com emana o
chico uma vez estava chorando né
aimar pergunta você quiser você tá
chorando porque há porque os amigos
muito queridos aqui de pedro leopoldo
disseram que eu sou um charlatão
eu sou embusteiro que eu inventei essa é
com este espírito o senhor está muito
bem no flamengo de verdade
amanda falou parece mas é muito vaidoso
chico xavier e um querer que os outros
enxergue a vida com a sua ótica com seu
olhar a vaidade é hoje o espírita bobo
resolve só te amo' espírita holanda
falar no que a amizade pena porque não
acredito em deus não acredita em deus um
tem papo né quem tem afinidade a não
acredita em reencarnação é é de outra
outra seita religiosa em estranho quero
me aproximar dele não vai ficar naquele
momento é sujeito só tenho amigos pitta
só tenho a minha escrita
quem não sabe a deixar que o outro seja
quem é e amá lo sem motivo
e aí a gente encerra hoje com poema do
cassimiro cunha dá um livro cartas do
evangelho uma coletânea e se chama o
amigo no singular com letra maiúscula
vocês não estão vendo anotar do que no
singular com letra maiúscula ou amigo de
quem ele vai está falando esse poema com
esse a gente pode a gente só pode
esperar o melhor dele e dos outros 22
nem deve esperar nada nem pior nem
melhor a gente simplesmente deve amá lo
agora de jesus só melhor amigo o grande
amigo da minha vida
então quem é que vai falar de solidão
se puder contar com ele
olha gente só vive solidão afetiva
quem diz considera jesus só vibe solidão
afetiva que desconsidera jesus quem diz
considerar ele jesus é seu melhor amigo
jesus é o melhor marido
jesus é a sua esposa jesus é o seu filho
ele é tudo não me falta nada tendo jesus
não me falta ninguém
o amor maior
desculpe o jota quest mas amor maior é o
nosso senhor jesus cristo e então
casimiro com e através da fotografia do
chico escreveu os versos muitas vezes
sobre a terra
só acha o amigo vão que te espera no
caminho com o punhal da ingratidão
mas é que nunca procuras o amigo terni
ciel que roubaria amargura dos teus
instantes de fel esse amigo
podes te lo no fundo do coração no altar
da crença e da fé à luz da meditação é
jesus lembra te lembra que sempre que o
messi que acolherá se o amigo terrestre
falha
jesus nunca falhará amigo de publicanos
e pecadores
semana que vem tem 20 que entrega certas
frases para nota
um carteiro se aceita se quiser você
passou a receber pois para marcar
você passa assim responsabilizar
[Música]
é é